במאי: פיליפ לקוט
:הביא וסנכרן
F-U-Z
כלא מאק"א הוא עולם
.בעל קודים וחוקים משלו
,"החוק הראשון הוא שה"דאנגורו
,המנהיג העליון
.שולט על האסירים
כשה"דאנגורו" חולה
,ואינו מסוגל עוד לשלוט
.עליו להתאבד
"משרד המשפטים חוף השנהב"
"בית סוהר"
"ליל המלכים"
?היי, ניוואקין! -מה קורה
,ברוך הבא למק"א
!כלא חמישה כוכבים
!שמור על התחת שלך
.נראה מה הבוסים יחליטו
,"אם תמשיך לזלזל בי, "עייף
.אפסיק להגן עליך
,מצבוע תהפוך לכבשה
.וכולם ינסו לטרוף אותך
?מה אתה אומר
,אם לא תהיה לך ההגנה שלי
.אתה תהיה סתם סנג'ר
!?אני, "עייף", אהיה סנג'ר
.אתה מזמין לך מלחמה
?אתה מאיים עליי-
."פקח ת'עיניים, "שחור הזקן
.תסתכל סביב
!אתה כבר לא המפקד פה. -תסתום
.אנחנו נחזור
...ילדים
החלטתי למנות מספר-סיפורים
.חדש. "המספר" חדש
?"לכבוד מה, הלורד "שחור הזקן
הלילה או מחר בלילה
.יעלה הירח האדום
.צופה" צריך לאמת את זה"
חזיר היבלות הזה
!לא ימות אף פעם
!בוס! בבקשה
"זאמה - סופה של אגדה"
"'מלחמה נגד 'המיקרובים"
.תלחץ עם האגודל כאן
"אתה והחבר שלך ה"מיקרוב
?עשיתם את זה
!דבר
!קום
!קום, אמרתי
!ניוואקין
.זה בסדר
.קחו את הדבר הזה לג'ונגל
.אני מצטער, בוס
?לאיזה בניין
."מי שם? -"חצי-משוגע
?מה אתה רוצה
.שחור הזקן" שלח אותי"-
הוא רוצה את האסיר
.החדש בבניין שלו
!תחזור לתא שלך
.בסדר, קח אותו
!"סקסי"
!הי, הגברת הצעירה פה
!"גואנטנאמו"
!"סקסי"
!"בואי הנה, "סקסי
!הוא לא יודע מה מחכה לו
.עוד מעט הוא יידע-
!מספיק
?זאת הפעם הראשונה שלך כאן
!פתח ת'פה! תענה
.מה קורה בחוץ? ספר לי
!אנחנו מדברים אליך, לעזאזל
.ספר לי סיפור
"...היה היה פעם"
!דבר
?אין לך סיפור לספר
...כן, אבל
.ספר מה שעולה לך בראש
!דבר
.זה חלום שחלמתי
בחלום שלי הייתי עם שלושה חברים
.בסירה בלב האוקיינוס
לא אכלנו כמה ימים, המים
...התחילו להיגמר
?סנג'רים! -מה
.הוא האיש
."מספר הסיפורים שלנו. "המספר
!"המספר"! "המספר"
?אתה רעב
!תראו איך הוא זולל
.הוא מת מרעב
?אתה צמא
,"מעכשיו, שמך "המספר
.הנסיך שאין לו ממלכה
,כשהירח האדום יעלה
,הלילה או מחר
?אתה תספר לנו סיפורים. ברור
אף פעם לא... אני
...לא יודע לספר
.נדמה לו שיש לו ברירה
?אתה רואה את המדרגות שם
.עלה בהן. למעלה תראה קרס ברזל
לא כדאי לך להגיע
.לשם, תאמין לי
תתייחס ברצינות לתפקיד
.של מספר סיפורים
.זה חשוב לנו
."תודה, "דאנגורו
.תודה רבה לך
.תירגע, בחור
."אני "תער
?מאיפה אתה
.לפני שהגעתי למק"א הייתי ברחוב
.הייתי אמיץ, אבל לא לגמרי נקי
לפני שהייתי ילד-רחוב
.עבדתי במטע קקאו ליד טיאסאלה
הייתי יוצא לשדה
.ורודף אחר עכברים וציפורים
ולפני כל זה הייתי
.בבטן של אמא שלי
.לפני זה אולי הייתי ברוח
.או אולי במים
.ואולי הייתי נחש
,אנחנו תמיד משהו כמו נחש
,או עץ או שור
לפני שאנחנו מגיעים
.לבטן של אמא שלנו
!מנוולים
מה הקטע הזה של "מספר
?"סיפורים
?למה הוא בחר בי
?"מה אתה רואה, "צופה
?זה יקרה הלילה או מחר בלילה
.אני רואה את השמיים
...הם נעשים
.אני רואה אדום
!אדום
!הוא אדום! הירח אדום
...קובי
.צופה" אישר"
כעת אין ספק. זה "הלילה
."של המספר
.קח
.תכין הכול
.גש דבר עם הטבחים
ותגיד ל"נפט" שידליק
.את העששיות שלו
.אין לי ברירה
.כך ארוויח כמה ימים. אולי שבוע
.ואחר-כך? -אני לא יודע
...ה"עייף" הזה
.אני לא רוצה לראות אותו יותר
.אני אסדר אותו
,כשהעולם שלך בנוי מחומות זהב
.אתה לא רודף אחר חלומות
אולי אתה יכול לשכנע
את הבוסים הנבלות
?לתת לי עוד קצת זמן
.בלתי-אפשרי
.זה החוק במק"א
.אז ארד בחומה ואצלול במים
הרוח שלי תהפוך לאיילה
.ואשוטט ביער שמסביב לכלא
!?אתה, איילה
שחור הזקן" פתח את קופסת"
?העקרב הישן. -עכשיו הבנת
הוא יכול לתת לנו
את כל מספרי הסיפורים
.שהוא רוצה אבל הסוף קרוב
.קובי הוא נקודת התורפה שלו
.הוא לועג לנו
.הוא חולה. הוא צריך למות-
.הוא חייב להשלים עם זה
.אני אבנה סביבו מדבר-
?כן? איך בדיוק
.אשמיד כל מה שחשוב לו
.כן, בטח-
כשהוא יפרוש, הכלא יתנהל
.באופן הגיוני יותר
האסירים חייבים להפסיק
להיות העבדים שלנו
.ולהפוך ל"לקוחות" שלנו
.הכול עניין של כסף, בחורים
?טוב מאוד. -מי איתי-
!"יפה דיברת, "עייף
"הירח אדום"
הוריי חושבים שאתה עדיין איתי"
הם לא יודעים שעזבת"
"...אותי בשבילה
.הירח אדום הלילה
שחור הזקן" מצא טריק חדש"
."כדי להישאר ה"דאנגורו
הוא חולה. הוא לא יכול יותר להיות
.ה"דאנגורו". הוא חייב להתאבד
."הלילה של המספר"
?מי זה
."שקט. זהו "חצי-משוגע-
.כשהוא רוצה, הוא מבין
?הבחור הזה הוא "מיקרוב", נכון
.הוא כנראה מסתובב איתם
.הם מהרובע ללא-חוק
.שתה
.תרגיש יותר טוב
?מה קרה
!הבחור מקודם... -הירח אדום
?מה איתו-
שחור הזקן" ימנה אותו"
.למספר הסיפורים
?אתה עובד עליי
במשך שנים
."אתה שומע רק "הלילה של המספר
ואז, בום! הם באטרף כל הלילה
.ואתה לא יכול לעשות כלום
.מק"א שייך להם
.הם רוצים לשפוך דם
אם זה היה תלוי בי, הייתי מטהר
.את הכלא הזה כבר לפני שנים
."והייתי מתחיל עם "שחור הזקן
?כן, בוס
.כן, אנחנו בסדר
.כן
.נפעיל את האזעקה
?מה הוא אמר
?מה הוא יכול לומר-
מק"א הוא הכלא היחיד בעולם
.שמנוהל על ידי אסיר
!"המספר"! "המספר"! "המספר"
?ניוואקין, אתה הפעלת את האזעקה
.תיכף יהיה בלגן שלם
לא אכפת לנו שהם
.יהרגו זה את זה
.המספר"... בוא"
!אנשי מק"א
!כן-
.בן רע הוא עדיין בן
אין דבר בזוי יותר
.מאדם חף מפשע שיושב בכלא
.כל מי שבקומה הזאת אשם במשהו
.אף אחד לא הגיע לכאן בריקוד
!אסירים
!כן-
.הירח דיבר
.הוא אדום
,"המנהיג שלנו, "שחור הזקן
.נתן לנו מתנה
.הוא מינה מספר-סיפורים חדש
?איזה סיפור הוא יספר
?איזו נימה תהיה לדבריו
!תקווה או עצב? -הם יהיו מרירים
?ואולי נועם
המילה נאמרה"
!"המילה נאמרה והיא תיאמר בקול"
.דבר, "המספר". אנחנו מקשיבים
!קדימה, דבר
.תנו לו לדבר
,כשאלוהים אומר שתהיה גנב
.אתה תהיה גנב
,כשאלוהים אומר שתהיה רוצח
.אתה תהיה רוצח
אם אלוהים אמר שאני אהיה המספר
,ואצטרך לספר סיפורים כל הלילה
."אז אני "המספר
!"המספר"! "המספר"! "המספר"
,"כשאלוהים אומר "כן
!"אף אחד לא יכול לומר... -"לא
אני נשבע באלוהים
.ומתוודה: אני כייס
.ורמאי
.ונוכל
!נכון-
.ונבל
.ואפילו גנב אמיתי
.דודתי, סאלימאטה, גידלה אותי
היא הייתה בדרנית שבטית
.בנוסח המסורתי
בכל יום ראשון הייתי
,הולך איתה לחתונות
והיא הייתה שרה בשבחם
.של העשירים
."תמשיך, "המספר
בכסף שהרוויחה היא בנתה בית
?ברובע ללא-חוק. -אז מה
כשהייתי בן שש
.התחלתי ללמוד בבית הספר
,אני זוכר שלמנהל, מר קבלאן
.הייתה רק זרוע אחת
!הוא היה גידם
למדתי בבית הספר
.12 עד שמלאו לי
!מה אכפת לנו? זה קשקוש
יחד איתי בכיתה למד
."המלך זאמה"
!"המלך זאמה"! "המלך זאמה"
,אני עומד לפניכם, האסירים
.כמו ספינה שעוגנת בנמל
.לא, זה לא משחק
.מדובר פה באלוף. שם מותג
המלך זאמה" האחד"
.והיחיד, שם מותג
."כינו אותו "בן הרוח
.האביר השחור של הרובע ללא-חוק
!אני מאשר
,הם לכדו את רוחו
חסמו את מחשבתו וכיבו
.את נשמתו
!אחרת... הי
,בקרב פנים אל פנים, אחים
.הוא היה בלתי-מנוצח
הכוחות המיסטיים שלו
.היו חזקים מדי
.הקמיעות שלו היו רבי-עוצמה
!זאת האמת. הייתי שם
!שקרן! אתה היית כאן, איתנו
..."המלך זאמה"
.היה ילד מופנם
.הוא גימגם
.שמו האמיתי הוא זאמה
"את התואר "המלך
.הוא הוסיף אחרי הפשע הראשון שלו
...זאמה שעליו אני מספר לכם
.הכרתי אותו מאז שהיה ילד קטן
,גדלנו יחד ברובע ללא-חוק
.באזור "גן העדן" שם
הוא גר בחצר משותפת שהיה
.בה עץ מנגו גדול
"האם ידעתם ש"המלך זאמה
?"היה מנהיג ה"מיקרובים
?אתם יודעים איך הוא מת
?שהמוות שלו צולם
!זאמה
,זה קרה אתמול
.בערך בחמש אחרי הצהריים
,אני הייתי עם זאמה
.רוקי ובולדווין
.זאמה היה מבוקש
.המשטרה והאזרחים חיפשו אותו
.בגלל כל הפשעים שלו
.הוא נהייה פרנואידי לגמרי
.הוא ראה רוחות בכל פינה
הלכנו לקנות סיגריות
.בחנות של המאוריטני
.ואז הם הבחינו בנו
!זאמה קינג, רוצח
?את מכירה אותה-
.זה לא השטח שלנו
!המלך זאמה", רוצח"
!המלך זאמה", רוצח! אתה רוצח"
!רוצח
!זה הוא
אחר-כך, המשטרה ערכה
.סריקות באזור
הבחורה הלבקנית אמרה
.להם שאנחנו ארבעה
אותי הם מצאו בבור
.על שפת הלגונה
.ועכשיו אני עומד פה לפניכם
?מה קורה, אחים
!זה משתה
!בתיאבון
!"יחי "שחור הזקן
.המספר" הזה יודע לספר סיפורים"
.כן-
.בדרנית מסורתית גידלה אותו
.חכה שיראה מה הולך לקרות
.המספר" הזה יודע לספר סיפורים"
אבל האם הוא יודע מה
?הולך לקרות לו
.סקסי", בואי הנה"
.אנחנו הולכים להרוג את קובי
?"מה נשמע, "המספר
!שקט
?רוצה לדעת כמה זמן נשאר לך
,אם אתה רוצה סיכוי להישאר בחיים
.אל תסיים את הסיפור שלך
!"אל תשכח, "המספר
.תמשיך עד הבוקר
כשאמות, אל תמסור
.את החפצים שלי
.שמור אותם
.תן אותם לבן הבכור שלי
ספר לו מי הייתי
.ואיך הסתדרתי
תגיד לו שיסמוך על
.האינסטינקטים שלו
.דאג שלא יכפישו את שמי
.אחריי, במק"א לא יהיה מנהיג
.יהיה פה תוהו ובוהו
."אל תדבר ככה, "שחור הזקן
.זה מביא מזל רע
."קח. מתנה מ"שחור הזקן
?למה הוא נותן לי את זה
.אנשי מק"א
כל אדם משקר לעצמו
.עד שהוא מתייצב מול מותו
סלחו לי על שאני מזרז את הסיפור
.אבל אני חייב לפרוק את זה
אני מרגיש צורך לספר
.לכם איך זאמה מת
,דודתי סאלימאטה, הבדרנית
תמיד אמרה לי שלכל סיפור
.חייבים להיות התחלה וסוף
!נכון, נכון
,אני נחפזתי והתחלתי מהסוף
.כשזאמה הפך להיות עקרב זועם
לפני-כן הייתי צריך לספר
...לכם איך זאמה
?אתם יודעים איפה גדל זאמה
!לא-
זאמה גדל בכפר קטן
.לחוף האוקיינוס האטלנטי
באותה תקופה, בחלק
ההוא של חוף השנהב
.עדיין היו מלכים ומלכות
.זה נכון-
מלכים נלחמו זה בזה
.כדי להגדיל את שטח ממלכותיהם
!הי
?מה עם אבא שלו? מי אביו
.שמו של אביו סוני
.הוא קבצן זקן עיוור
,בכל יום הוא יושב באותו המקום
.בחזית המסגד שליד כיכר הקולנוע
?ואמו? מי אמא שלו
?איך הוא הכניס אותה להיריון
.שם אמו היה הלן
.וכך נשאר סוני לבדו עם בנו
.כך איבד זאמה את אמו
,,זאמה, זאמה
!זאמה
הילד עם אביו"
...הוא זאמה"
,את אמו, הלן, הרגו החיילים"
".חייליה של הוד מלכותה"
.יש פה מישהו
.הוא עיוור
.אני רוצה לומר משהו
.תנו לו לדבר
הוד מלכותך, אני יכול לעזור
.לך לנצח במלחמה
.יש לי כוחות, כוחות רבים
,אני יודע לדבר אל השמש
.הירח והכוכבים
.אני יודע לדבר גם אל סוסים
.אני יכול לעזור לך
הוא אומר למלכה"
.שהוא מדבר את שפת הסוסים
סוני, אתה בטוח שאתה"
?יודע מה אתה עושה
?איזה גורל צפוי לזאמה"
מה יהיה גורלו של"
"?הילד היתום מאם
,קובי, אתה בחור יפה
.אתה חזק
?מאיפה אתה
.נולדתי על ההר
...זה
.אבי קבר את זה בפסגת ההר
!אנשי מק"א
.חודשים ושנים חלפו
,סוני, אביו של זאמה
.היה לאיש-סודה של המלכה
קרב גדול התחולל, וסוני היה צריך
.להביס את צבא האויב
?קובי
...זה היה קובי הצעיר"
...שני מטרים גובה"
...שרירים כאלה
".רגליים כאלו... אבל לב כזה"
,כאן נח קובי"
אנו קוראים לו אבל"
".הוא לא עונה
?דאנגורו, שנכריח אותה להתוודות
?"מה עם "המספר
הוא צריך להמשיך לספר
.את הסיפור שלו
.שיבוא קודם לתא שלי
.בסדר-
.כרגע היה לו התקף
,חבל מאוד על קובי
.אבל המצב בשליטה
תגיד מילה, רק תרים אצבע
.ואגייס צבא
יהיה קל מאוד להסית
."אותם נגד "עייף
,תמיד הייתי ישר אתך
."שחור הזקן"
תמיד ניהלתי את המשחק כמו
.שרצית כדי שהסנג'רים לא ימרדו
אני מכיר את תשוקותיהם
.הנסתרות ביותר
.מנה אותי ליורש שלך
.לעולם לא אכזיב אותך. לעולם לא
.גש הנה. תתקרב, אל תפחד
.תראה אותי
,כסף יכול לקנות כל דבר
אבל אתה לא יכול לשלם למישהו
.כדי שיהיה חולה במקומך
לפעמים אני שואל את עצמי
.אם לא שכחו אותנו פה ביער
.תגיד לי. אני רוצה לדעת
למה בחרת בסיפור
?"של "המלך זאמה
.לא בחרתי. זה פשוט עלה לי בראש
.חשבתי שאולי הייתה סיבה אחרת
.עזור לי להחליף בגדים
.עכשיו תורי לספר לך סיפור
אתה יודע למה קוראים
?"לי "שחור הזקן
.זה הכינוי שלי מאז שהייתי נער
.גרתי באי של דייגים. סיביזה
.הלכתי וגנבתי כמה דגים
.הייתי בערך בגילך
הדייגים חפרו בור. הם קברו אותי
,בחול כשרק ראשי מבצבץ החוצה
.כאילו הייתי פיראט
.שמי האמיתי הוא בלייז
...תגיד
?מותר לי לשאול אותך משהו
.שאל
אתה חולה. אלה הרגעים
.האחרונים שלך
למה שלא תפסיק את המשחק הזה
?של סיפור סיפורים
.זה לא משחק
.זאת מסורת ישנה במק"א
רק אני יכול לבטל את
."הלילה של המספר"
.אבל לא אבטל אותו
?למה
.אני רוצה לשפוך דם
.בפעם האחרונה
,ברגע שראיתי אותך
.ידעתי שאתה צריך להיות המטרה
אתה נראה כמו מישהו
.שזה מגיע לו
.זאת התחושה שלי
.היא חזקה ממני
,התחושות האלו אמיתיות
.גם אם הן לא הוגנות
.הוא מטורף על כל הראש
..."המספר"
?אתה לא עונה כשאני קורא לך
."כן. -כן מי? -כן, "חצי-משוגע-
?ומי עוד
.כן, שר הטקס-
אתה תעשה מה שאגיד
.לך, ובלי שטויות
!קדימה
.הגיע הזמן שתסיים את הסיפור שלך
!אתה עוד תראה, מניאק קטן
.שחור הזקן" לבש את השכמייה"
.הוא השלים עם מותו
.זה היה קל משחשבתי
.הוא היה ענק עם רגלי חימר
.אנשי מק"א
,חודשים, שנים חלפו
.אפילו שנה מעוברת חלפה
.זאמה עכשיו בן שבע
סוני היה לאיש-סודה
.הקרוב של המלכה
בכל לילה, אביו של זאמה תוהה
איך יגשים את ציפיותיה
.של המלכה
.הוא מדקלם בסתר שירים בערבית
סוני שכנע את המלכה
.שהוא מדבר את שפת הכוכבים
.שחור הזקן" פרש"
.שחור הזקן", צא למסע"
.צא למסע-
.אל תפנה לאחור
מסור דרישת שלום ממני
."ל"זקן החכם
.מסור דרישת שלום ממני למארקו
מסור דרישת שלום ממני
."ל"חייל המקולל
...הוא הולך
שלום שלום ל"שחור
...הזקן" שהולך
...שלום שלום
...לך, לך
.קודם לא סיפרתי את זה טוב
סוני שכנע את המלכה
.שהוא מדבר את שפת הכוכבים
,ואביו של זאמה
,עיוור שהפחד העצים את כוחותיו
צריך עכשיו להביס את האויב
במלחמתה של המלכה
.נגד אחיה הצעיר
הקרב מבשיל
.למרות התנגדותם של הגנרלים
,לילה אחד, כשהשמיים זרועי כוכבים
.כוחות המלכה מתחילים לצעוד
החיילים עטפו את רגליהם בבד
.כדי שלא ישמיעו רעש
בשעות שלפני עלות השחר
.חובר אליהם צבא חדש
!הגעתי
?באת
?אתה לא פוחד
.לא-
?אבא, אתה יכול לנצח במלחמה
.ברצון האל
.אם לא תנצח, המלכה תכעס-
!המלכה תאכל עכשיו
!חילול הקודש
?למה הם לא נלחמים-
,אתה לא יכול לראות אותם נלחמים
.זה מאבק פנים
,וכך המלכה
למרות סיועם של הציידים
,המסורתיים מהצפון
.הובסה על ידי אחיה הצעיר
?מה עם סוני? וזאמה
.הם בטח הרגו אותם
סוני יודע שאם המלכה תתפוס
.אותו, הוא ימות
,הוא לובש 'בובו' גדול קרוע
אוחז בסלסלת תרנגולות
.ומתחזה לרוכל שמוכר עופות
הוא יוצא לדרך כשזאמה
.מוליך אותו
.כך הגיע סוני עם בנו לאביג'אן
,וכמו כל העניים ממערב המדינה
...סוני וזאמה הגיעו לשכונת עוני
!הרובע ללא-חוק-
.הי, זקן
?מה שלומך-
?זאמה? -מה, אבא
.החברים שלך כאן-
לבש את זה, אנחנו הולכים
.למלון "גולף". גבאגו נעצר
.ערב טוב, גבירותיי ורבותיי
.חוף השנהב שוחררה
הנשיא לשעבר לוראן גבאגו
נתפס לפני דקות אחדות
.בידי הכוחות הרפובליקניים
האם עקבתם אחר המשבר
?שלאחר הבחירות
!לא
.פה לא מתעסקים בפוליטיקה-
המשבר שלאחר הבחירות
.עשה" את זאמה"
?איך
,כשפרצו הקרבות באביג'אן
.זאמה הצטרף אל כוחות המורדים
.אבא שלך עיוור
.אתה זקוק להגנה
...יש לי משהו בשבילך
.כי תהיה חשוף מאוד
.ענוד את השרשרת הזאת
?איפה אתה
...תזכור
.תחזיק אותה אצלך תמיד
,תחזור אחריי: "אני, זאמה
".אני כמו הרוח
.אני, זאמה, אני כמו הרוח
רק מי שמסוגל לתפוס את הרוח"
".יצליח לתפוס אותי
רק מי שמסוגל לתפוס את הרוח
.יצליח לתפוס אותי
כשתהיה איתם, הישאר
.תמיד מאחור
?כך תוכל לספוג את כוחם. הבנת
.כן-
.אנחנו חיים בתקופה פוליטית
.לך, זאמה
.ישמור אותך האל, בני
.ינחה אותך האל בדרכך
אנו מפסיקים את השידור
.למבזק חדשות
...זה-עתה נודע כי
לוראן גבאגו נעצר יחד עם אשתו
.ובנו, מישל גבאגו
.להלן סרטון המתעד את מעצרם
,אחרי שהנשיא לוראן גבאגו נעצר
,זאמה היה לחביבם של המורדים
"האיש שמתקן הכול"
.עבור מנהיגיה החדשים של המדינה
!חוף השנהב היא שלנו
,עם הקמיע המכושף של אביו
.הוא חש בלתי-מנוצח
"הראשונים שגייס "המלך זאמה
:היו צעירי המורדים
,"פיתגורס"
,"בלקי"
."ו"צרה צרורה
,יחד איתם הוא הקים כנופיה משלו
."המיקרובים"
,הם לקחו את השם מסרט ברזיליאני
."עיר האלוהים"
!ז'ו הקטן
!ראיתי את הסרט הזה-
מדי לילה בלילה הם יצאו
."למבצע "טיהור העיר
.על הדרך הם גנבו מכל הבא ליד
"המלך זאמה"
והכנופיה שלו היו מופיעים
.ברחוב הומה מלא ברים ומסעדות
הצעירים שביניהם העמידו
.פנים שהם מתקוטטים
אנשים התקהלו סביבם
.לראות מה קורה
ואז, שאר ה"מיקרובים" היו
.יוצאים ממחבואם ומקיפים אותם
.היו שם 20 או 30 מהם
הם היו מחפשים אצל כולם
ולוקחים מהם
.את הטלפונים הניידים ואת הכסף
את אלה שגילו התנגדות
.הם תקפו בסכין או במצ'טה
,כשהמשטרה הגיעה לזירה
המלך זאמה" וכנופייתו"
.כבר לא היו שם
"כך, "המלך זאמה" וה"מיקרובים
השליטו טרור
.על אביג'אן במשך שנתיים
...עד שיום אחד
!תתפסו אותו! תהרגו אותו
!זה הוא-
!זה הוא
!זאמה! זאמה
!סוף-סוף! תהרגו אותו
!זאמה
,עד לאותו יום שעליו סיפרתי לכם
.כשהאזרחים תפסו אותו
!אנשי מק"א
!כן-
המספר" סיפר לנו"
.את הסיפור שלו
,בלילה אחד, שנמשך כל הלילה
הוא הוביל אותנו דרך חייו
."של "המלך זאמה
.אנו מודים לו על כך
!"המספר"! "המספר"! "המספר"
!לא! עדיין לא סיימתי
!אז תמשיך-
!אנחנו מקשיבים
.השמטתי חלק חשוב
.את העוקץ השארתי לסוף
מספרי-סיפורים מסורתיים
.תמיד נוהגים כך
...האם ידעתם
!דבר כבר
?שסוני לא היה אביו של זאמה...
,ושאמו, הלן
?גם היא לא הייתה אמו האמיתית
?מה אתה מנסה לומר
אספר לכם איך אימצו את זאמה
.מיד אחרי שנולד
.ברוך הבא. שמי הלן
,אקרא לך זאמה
.זה ששואב את כוחו מאחרים
...האמת היא
שסוני והלן לא יכלו
.להוליד ילדים
משום כך לקחה הלן
.את הילד שננטש
.עוד מעט יאיר היום
!שקט! שקט
?סיימת את הסיפור
!לא-
עוד לא סיפרתי לכם איך
.נודע לסוני שבנו מת
מספיק. היה לך כל הלילה
.לספר את הסיפור שלך
.והוא בכלל לא הגיוני
.אתה מבולבל לגמרי
,19 איך "המלך זאמה", שמת בגיל
?גדל בממלכה קדומה
.זה מגוחך
סיימת את הסיפור שלך ועכשיו
!אתה רק מנסה להרוויח זמן. -נכון
.מישהו בטח אמר לך מה צפוי לך
.הוא יודע
?מהי משאלתך האחרונה
למה אתה לא נותן לו
?לסיים את הסיפור
..."חצי-משוגע"
"!חצי-משוגע"
!"עייף"
!ניוואקין
?"המספר"
!"המספר"
,'כשאלוהים אומר 'כן"
"'אף אחד לא יכול לומר 'לא
:הביא וסנכרן
F-U-Z
"ליל המלכים"
קונה בקארי
סטיב טיינצ'ה
כתב וביים: פיליפ לקוט